– Usiądź i opowiedz nam swoją historię – powiedział Holmes
uprzejmie.
"Nazywam się Helen Stoner" zaczęła "i żyję"
z moim ojczymem, doktorem Grimesby Roylottem, blisko
wieś w kraju. Jego rodzina była kiedyś bardzo bogata,
ale nie mieli pieniędzy, kiedy urodził się mój ojczym.
Uczył się więc na lekarza i wyjechał do Indii. On
poznałem i poślubiłem tam moją matkę, kiedy moja siostra Julia
i byłem bardzo młody. Widzisz, nasz ojciec nie żył.
– Może twoja matka miała trochę pieniędzy? spytał
Sherlocka Holmesa.
'O tak, mama miała dużo pieniędzy, więc mój
ojczym nie był już biedny.
– Opowiedz mi o nim więcej, panno Stoner – powiedział Holmes.
— Cóż, to brutalny człowiek. W Indiach kiedyś dostał
zły na swojego indyjskiego sługę i zabił go! On miał
z tego powodu iść do więzienia, a potem wszyscy przyszliśmy
z powrotem do Anglii. Matka zginęła w wypadku ósmym
Lata temu. Więc mój ojczym dostał wszystkie jej pieniądze, ale jeśli
Julia albo ja się pobieramy, musi nam płacić co roku 250 funtów.
– A teraz mieszkasz z nim na wsi – powiedział
Holmesa.
„Tak, ale zostaje w domu i nikogo nie widzi,
Panie Holmes! odpowiedziała Helen Stoner. „On jest więcej i
jest teraz bardziej brutalny, a czasami walczy z nimi
ludzie ze wsi. Wszyscy się go boją
teraz i uciekają, gdy go widzą. I
boją się też jego indyjskich dzikich zwierząt, które
biegać swobodnie po ogrodzie. Przyjaciel wysyła je do
go z Indii. A zwierzęta to nie jedyne dzikie
rzeczy w ogrodzie; są też Cyganie. Mój
ojczym lubi tych dzikich ludzi i mogą przyjść
i idź tam, gdzie chcą. Biedna Julia i ja mieliśmy bardzo
nieszczęśliwe życie. Nie mieliśmy służących. Zawsze odchodzili
bo bali się mojego ojczyma, a my mieliśmy
wykonać całą pracę w domu. Julia miała tylko trzydzieści lat
kiedy umarła, a jej włosy były już siwe, jak moje
włosy teraz.
'Kiedy umarła?' – zapytał Sherlock Holmes.
– Zmarła dwa lata temu i dlatego tu jestem. My
nigdy nie spotkałem nikogo w kraju, ale czasami my
odwiedziłem część mojej rodziny, która mieszka w pobliżu Londynu. Tam
Julia spotkała młodego mężczyznę, który poprosił ją o rękę. Mój
ojczym się zgodził, ale wkrótce potem zmarła. Tęsknić
Stoner zakryła ręką oczy i zapłakała o
minuta.
Sherlock Holmes słuchał z zamkniętymi oczami,
ale teraz otworzył je i spojrzał na Helen Stoner.
– Opowiedz mi wszystko o jej śmierci – powiedział.
„Pamiętam to wszystko bardzo dobrze. To było straszne
czas!' odpowiedziała. „Wszystkie nasze trzy sypialnie są
na dole. Najpierw pokój mojego ojczyma. Julii
pokój jest obok niego, a mój pokój jest obok Julii. The
wszystkie pokoje mają okna od strony ogrodu
dom i drzwi, które otwierają się na korytarz. Jeden
wieczorem nasz ojczym palił swojego silnego Indianina
papierosy w jego pokoju. Julia nie mogła spać, bo ona
czuła je w swoim pokoju, więc weszła do mojego
pokój do rozmowy ze mną. Zanim wróciła do łóżka, ona…
powiedział do mnie: „Helen, czy słyszałaś kiedyś gwizdek w?
w środku nocy?"
Byłem zaskoczony. – Nie – powiedziałem.
– To dziwne – powiedziała. „Czasami słyszę gwizdek,
ale nie wiem skąd pochodzi. Dlaczego nie?
Usłysz to?"
Zaśmiałem się i powiedziałem: „Śpię lepiej niż ty”. Więc
Julia poszła do swojego pokoju i zamknęła za sobą drzwi.
– Dlaczego zamknąłeś drzwi? zapytał Sherlock
Holmesa.
„Baliśmy się dzikich zwierząt i Cyganów”
odpowiedziała.
– Proszę, mów dalej – powiedział Holmes.
„Nie mogłem spać tej nocy. To było bardzo burzliwe
noc, z dużą ilością wiatru i deszczu. Nagle usłyszałem
krzyk kobiety. To był głos mojej siostry. wpadłem na