Generuje strony dokumentacji HTML API z plików źródłowych Java.

Kompendium
javadoc {pakiety|pliki źródłowe} [parametry] [@argfiles]

pakiety
Nazwy pakietów, które chcesz udokumentować, są oddzielone spacjami, na przykład java.lang java.lang.reflect java.awt. Jeśli chcesz udokumentować również podpakiety, użyj opcji -subpackages, aby określić pakiety.

Domyślnie javadoc przeszukuje bieżący katalog i podkatalogi w poszukiwaniu określonych pakietów. Użyj opcji -sourcepath, aby określić listę katalogów do wyszukiwania pakietów.

pliki źródłowe
Nazwy plików źródłowych Java, które chcesz udokumentować, są oddzielone spacjami, na przykład Class.java Object.java Button.java. Domyślnie javadoc wyszukuje określone klasy w bieżącym katalogu. Możesz jednak określić pełną ścieżkę do pliku klasy i użyć symboli wieloznacznych, takich jak /home/src/java/awt/Graphics*.java.