– Usiądź i opowiedz nam swoją historię – powiedział Holmes
uprzejmie.
"Nazywam się Helen Stoner" zaczęła "i żyję"
z moim ojczymem, doktorem Grimesby Roylottem, blisko
wieś w kraju. Jego rodzina była kiedyś bardzo bogata,
ale nie mieli pieniędzy, kiedy urodził się mój ojczym.
Uczył się więc na lekarza i wyjechał do Indii. On
poznałem i poślubiłem tam moją matkę, kiedy moja siostra Julia
i byłem bardzo młody. Widzisz, nasz ojciec nie żył.
– Może twoja matka miała trochę pieniędzy? spytał
Sherlocka Holmesa.
'O tak, mama miała dużo pieniędzy, więc mój
ojczym nie był już biedny.
– Opowiedz mi o nim więcej, panno Stoner – powiedział Holmes.
— Cóż, to brutalny człowiek. W I