Generuje strony dokumentacji HTML API z plików źródłowych Java.

Kompendium
javadoc {pakiety|pliki źródłowe} [parametry] [@argfiles]

pakiety
Nazwy pakietów, które chcesz udokumentować, są oddzielone spacjami, na przykład java.lang java.lang.reflect java.awt. Jeśli chcesz udokumentować również podpakiety, użyj opcji -subpackages, aby określić pakiety.

Domyślnie javadoc przeszukuje bieżący katalog i podkatalogi w poszukiwaniu określonych pakietów. Użyj opcji -sourcepath, aby określić listę katalogów do wyszukiwania pakietów.

pliki źródłowe
Nazwy plików źródłowych Java, które chcesz udokumentować, są oddzielone spacjami, na przykład Class.java Object.java Button.java. Domyślnie javadoc wyszukuje określone klasy w bieżącym katalogu. Możesz jednak określić pełną ścieżkę do pliku klasy i użyć symboli wieloznacznych, takich jak /home/src/java/awt/Graphics*.java. Możesz także określić ścieżkę względem bieżącego katalogu.

parametry
Opcje wiersza poleceń oddzielone spacjami. Zobacz opcje.

@argfiles
Nazwy plików zawierające listę opcji poleceń javadoc, nazwy pakietów i nazwy plików źródłowych w dowolnej kolejności.

opis
Komenda javadoc analizuje deklaracje i komentarze dokumentacji w zestawie plików źródłowych Java i generuje odpowiedni zestaw stron HTML, które opisują (domyślnie) klasy publiczne i chronione, klasy zagnieżdżone (ale nie anonimowe klasy wewnętrzne), interfejsy, konstruktory, metody i pola. Za pomocą komendy javadoc można wygenerować dokumentację interfejsu API lub dokumentację implementacji dla zestawu plików źródłowych.

Możesz uruchomić polecenie javadoc na całych pakietach, pojedynczych plikach źródłowych lub na obu. Podczas dokumentowania całych pakietów możesz użyć opcji -subpackages, aby rekursywnie przeszukiwać katalog i jego podkatalogi, lub przekazać wyraźną listę nazw pakietów. Dokumentując poszczególne pliki źródłowe, przekaż listę nazw plików źródłowych Java. Zobacz proste przykłady.

Konformizm
Standardowy dokument nie sprawdza spójności treści komentarzy do dokumentacji i nie próbuje poprawiać błędów w komentarzach do dokumentacji. Należy pamiętać o problemach, które mogą wystąpić, gdy polecenie javadoc generuje nieodpowiednie dane wyjściowe lub dane wyjściowe zawierające zawartość wykonywalną, taką jak JavaScript. Standardowy dokument zawiera opcję -Xdoclint, która pomaga wykryć typowe problemy w komentarzach do dokumentacji; jednak zaleca się również zweryfikowanie wygenerowanych danych wyjściowych za pomocą odpowiednich narzędzi zgodności i walidacji.

Aby uzyskać więcej informacji o wymaganiach dotyczących zgodności dokumentów HTML5, zobacz wymagania dotyczące zgodności w specyfikacji HTML5. Aby uzyskać więcej informacji o kwestiach bezpieczeństwa związanych ze stronami internetowymi, zobacz projekt Open Web Application Security Project (OWASP).

Przetwarzanie plików źródłowych
Komenda javadoc przetwarza pliki kończące się na źródłowym i inne pliki opisane w sekcji „Pliki źródłowe”. Jeśli uruchomisz polecenie javadoc, przekazując poszczególne nazwy plików źródłowych, możesz dokładnie określić, które pliki źródłowe są przetwarzane. Jednak większość programistów woli nie pracować w ten sposób, ponieważ łatwiej jest przekazać nazwy pakietów. Komendę javadoc można uruchomić na trzy sposoby bez jawnego określania nazw plików źródłowych. Możesz przekazać nazwy pakietów, użyć opcji -subpackages lub użyć symboli wieloznacznych z nazwami plików źródłowych. W takich przypadkach polecenie javadoc przetwarza plik źródłowy tylko wtedy, gdy spełnia wszystkie następujące wymagania:

Prefiks nazwy pliku (z usuniętym rozszerzeniem .java) jest prawidłową nazwą klasy.