— Просто сядьте й розкажіть нам свою історію, — сказав Холмс
люб'язно.
«Мене звуть Хелен Стоунер, — почала вона, — і я жива
з моїм вітчимом, доктором Граймсбі Ройлоттом, біля а
село в країні. Колись його сім'я була дуже багатою,
але у них не було грошей, коли народився мій вітчим.
Тож він вивчився на лікаря і поїхав до Індії. Він
познайомився і одружився з моєю матір'ю там, коли моя сестра Юля
а я була дуже молодою. Бачите, наш батько був мертвий».
— Можливо, у вашої матері були гроші? запитав
Шерлок Холмс.
«О, так, у мами було багато грошей, так мій
вітчим більше не був бідним».
— Розкажіть мені про нього більше, міс Стоунер, — сказав Холмс.
«Ну, він жорстока людина. В Індію він колись потрапив
розгнівався на свого індійського слугу і вбив його! Він мав
сісти через це в тюрму, а потім ми всі прийшли
назад до Англії. Мати загинула в аварії вісім
багато років тому. Тож мій вітчим отримав усі її гроші, але якщо
Джулія чи я одружимося, він повинен платити нам 250 фунтів щороку».
— А тепер ти живеш із ним на селі, — сказав
Холмс.
«Так, але він сидить вдома і ніколи нікого не бачить,
Містер Холмс! відповіла Хелен Стоунер. 'Він більше і
тепер більш жорстокий, і іноді влаштовує бійки з
люди з села. Його всі бояться
тепер, і вони тікають, коли бачать його. І
вони також бояться його індійських диких тварин, які
вільно бігати по саду. Друг надсилає їх до
його з Індії. І тварини не єдині дикі
речі в саду; є і цигани. мій
вітчиму подобаються ці дикі люди, і вони можуть прийти
і йдуть куди їм подобається. У нас з бідною Джулією було дуже
нещасливе життя. У нас не було слуг. Вони завжди йшли
бо вони боялися мого вітчима, а у нас було
робити всю роботу по дому. Юлії було лише тридцять
коли вона померла, а волосся вже було сиве, як у мене
волосся зараз.
«Коли вона померла?» — запитав Шерлок Холмс.
«Вона померла два роки тому, і тому я тут. ми
ніколи нікого не зустрічав у країні, але іноді ми
відвідав частину моєї родини, яка живе поблизу Лондона. там
Юлія зустріла молодого чоловіка, який попросився на ній заміж. мій
вітчим погодився, але незабаром після цього вона померла». Міс
Стоунер закрила очі рукою і заплакала
хвилина.
Шерлок Холмс слухав із закритими очима,
але тепер він відкрив їх і подивився на Гелен Стоунер.
«Розкажи мені все про її смерть», — сказав він.
«Я дуже добре це все пам’ятаю. Це було жахливо
час!' — відповіла вона. «У нас усі три спальні
внизу. Спочатку кімната мого вітчима. Юлія
кімната поруч з його, а моя кімната поруч з Джулією. The
Усі номери мають вікна з боку саду
будинок, і двері, які відкриваються в коридор. Один
Увечері наш вітчим курив свій міцний Індіан
сигарети в своїй кімнаті. Юля не могла заснути, бо вона
відчувала їх запах у своїй кімнаті, тож вона зайшла до моєї
кімната, щоб поговорити зі мною. Перш ніж вона лягла спати, вона
сказав мені: «Гелен, ти коли-небудь чула свисток
серед ночі?"
Я був здивований. 