— Просто сядьте й розкажіть нам свою історію, — сказав Холмс
люб'язно.
«Мене звуть Хелен Стоунер, — почала вона, — і я жива
з моїм вітчимом, доктором Граймсбі Ройлоттом, біля а
село в країні. Колись його сім'я була дуже багатою,
але у них не було грошей, коли народився мій вітчим.
Тож він вивчився на лікаря і поїхав до Індії. Він
познайомився і одружився з моєю матір'ю там, коли моя сестра Юля
а я була дуже молодою. Бачите, наш батько був мертвий».
— Можливо, у вашої матері були гроші? запитав
Шерлок Холмс.
«О, так, у мами було багато грошей, так мій
вітчим більше не був бідним».
— Розкажіть мені про нього більше, міс Стоунер, — сказав Холмс.
«Ну, він жорстока людина. В Індію він колись потрапив
розгнівався на свого індійського слугу і вбив його! Він мав
сісти через це в тюрму, а потім ми всі прийшли
назад до Англії. Мати загинула в аварії вісім
багато років тому. Тож мій вітчим отримав усі її гроші, але якщо
Джулія чи я одружимося, він повинен платити нам 250 фунтів щороку».
— А тепер ти живеш із ним на селі, — сказав
Холмс.
«Так, але він сидить вдома і ніколи нікого не бачить,
Містер Холмс! відповіла Хелен Стоунер. 'Він більше і
тепер більш жорстокий, і іноді влаштовує бійки з
люди з села. Його всі бояться
тепер, і вони тікають, коли бачать його. І
вони також бояться його індійських диких тварин, які
вільно бігати по саду. Друг надсилає їх до
його з Індії. І тварини не єдині дикі
речі в саду; є і цигани. мій
вітчиму подобаються ці дикі люди, і вони можуть прийти
і йдуть куди їм подобається. У нас з бідною Джулією було дуже
нещасливе життя. У нас не було слуг. Вони завжди йшли
бо вони боялися мого вітчима, а у нас було
робити всю роботу по дому. Юлії було лише тридцять
коли вона померла, а волосся вже було сиве, як у мене
волосся зараз.
«Коли вона померла?» — запитав Шерлок Холмс.
«Вона померла два роки тому, і тому я тут. ми
ніколи нікого не