— Просто сядьте й розкажіть нам свою історію, — сказав Холмс
люб'язно.
«Мене звуть Хелен Стоунер, — почала вона, — і я жива
з моїм вітчимом, доктором Граймсбі Ройлоттом, біля а
село в країні. Колись його сім'я була дуже багатою,
але у них не було грошей, коли народився мій вітчим.
Тож він вивчився на лікаря і поїхав до Індії. Він
познайомився і одружився з моєю матір'ю там, коли моя сестра Юля
а я була дуже молодою. Бачите, наш батько був мертвий».
— Можливо, у вашої матері були гроші? запитав
Шерлок Холмс.
«О, так, у мами було багато грошей, так мій
вітчим більше не був бідним».
— Розкажіть мені про нього більше, міс Стоунер, — сказав Холмс.
«Ну, він жорстока людина